- Mudanças legislativas e controversas. Tivemos, então, em 2024, uma atribuição de um teto, 30 atividades
- econômicas. Então, de 88, lá em 2021, a gente passou a 30, né? E agora a gente está tendo, pessoal,
- o princípio da confiança legítima. Então, está sendo discutido a jurisprudência no STF e o artigo
- 113 da ADC determina a necessidade
- de impacto orçamentário estimado e medidas de compensação para qualquer tipo de atualização. Então,
- não nos falta instrumentos legislativos para questionamentos sobre essa suspensão. Debates jurídicos
- estão sendo enfrentados a partir de abril de 2025.
- A anterioridade, ela existe, está na nossa Constituição Federal e não se pode se dar e depois retirar
- sem essa anterioridade, seja anual ou nonadesinal. O direito adquirido não se pode ser discutido. Então,
- essa é a questão central. Se você hoje atua com uma empresa que estava dentro desse critério, é
- importante você entender que é necessário solicitar uma ajuda jurídica para que vocês enfrentem
- e que continue com o benefício por meio de uma liminar. Centenas de empresas do setor de eventos, eles
- iniciaram ações judiciais. Então, isso a gente vai ter diversas e diversas empresas fazendo isso
- e que é garantido. Existem decisões favoráveis. Então, nós como profissionais da área contábil,
- profissionais da área jurídica, tributária, a gente precisa, na verdade, estabelecer essa segurança
- para os nossos contribuintes.
- Como eu disse, judicialmente as decisões estão favoráveis, existem precedentes, existem as legislações,
- existem discussões e a gente precisa repassar isso para o nosso contribuinte.